@@ -0,0 +1,289 @@
语法：就是语言的法则、规律，就是词语、短语、句子等等的结合的方式。
语法是说话正确的前提。
如《唐伯虎点秋香》中经典对对子：
对穿肠：一乡二里共三夫子，不识四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆！
宁王：对啊，怎麼不对呢？你不给我面子，我可真的要发飙了！
唐伯虎：让我来试试！ 十室九贫，凑得八两七钱六分五毫四厘，尚且三心二意，一等下流！
对穿肠：好工整啊！
华太师：华安，你来的正是时候。
唐伯虎：没事，没事，没事。
对穿肠：在下是七省文状元兼参谋将军，绰号对王之王的对穿肠。阁下是？
唐伯虎：小弟读过两年书，尘世中一个迷途小书僮，华安。
对穿肠：好！我就来会一会你！
(两人互相凝视，蓄势待发，突然......亲了一下......众人跌倒在地！)
唐伯虎：对不起，我俩惺惺相惜，情不自禁。
对穿肠：言归正传，我们开始了。
图书里，龙不吟虎不啸，小小书僮可笑可笑。
唐伯虎：棋盘里，车无轮马无韁，叫声将军提防提防。
众 人：对得好！对得好！
对穿肠：莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽。
唐伯虎：雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝。
众 人：华安真行啊！对得好！
宁 王：快出对子对死他，对死他！
对穿肠：十口心思，思君思国思社稷。
唐伯虎：八目共赏，赏花赏月赏秋香。
对穿肠：我上等威风，显现一身虎胆。
唐伯虎：你下流贱格，露出半个龟头。
对穿肠：我堂堂参谋将军会输给你个书僮？ 你家坟头来种树。
唐伯虎：汝家澡盆杂配鱼。
对穿肠：鱼肥果熟入我肚。
唐伯虎：你老娘来亲下厨！
(对穿肠倒地喷血)
唐伯虎：对对本为消遣作乐，今曰穿肠兄居然对到呕出几十两血，可谓空前绝后，小弟佩服佩服！
宁王：对穿肠！（对穿肠还在呕血）你还没死啊？！没死过来验验那幅画，来！
对穿肠：好好好！
华太师：（问唐伯虎）行不行啊？
唐伯虎：赌一赌吧。
宁王：哼哼哼（对肠穿验画，王爷得意的笑）。
对穿肠：王爷啊，这真是出自唐寅的手笔哦！
宁王：啊？！你是不是眼睛花了？看清楚一点！看仔细一点！
对穿肠：的确是真的！不过这墨迹好像还没干似的！
唐伯虎：最近都是南风天，湿气太重了。
华太师：哎，湿气太重了。
宁王：（气愤的将对穿肠打倒）你可以去死了！皇上御赐的画都被人调了包，要是惊动了皇上，恐怕是死罪！
宁王：啊？！
华太师：不过，念在我们朋友一场，这幅画就送给你了，以后要小心保管，要不然又会被人调换的！
词性
实词
名词：表示人或事物及衍生名称的词，也表示实际或抽象的概念，即表示人、事、物、地点或抽象概念的统一名称。
有人物名词：如学生、群众、老头、妇女、同志、叔叔、酒鬼、独生子女、单身妈妈等；
有事物名词：如笔、杉木、蜗牛、猎豹、奔驰、棒球、战斗机、冥王星、思想、中学、物理、过程等；
有时间名词：如上午、过去、将来、午夜、三更、甲戊、世纪等；
有方位名词：如东南、上面、前方、内部、中间等。
有关系名词：如亲兄弟、亲姐妹、父亲、母亲、朋友、义兄弟、义姐妹、亲子关系、邻居等。
动词：表示动作、行为、时态、语态及发展变化的词。
有行为动词：
如：跑、唱、喝、敲、吆喝、盯、踢、闻、听、摸等；
有发展动词：
如：生长、枯萎、发芽、结果、产卵等；
有心理动词：
如：喜欢、恨、气愤、觉得、思考、厌恶等；
有存现动词：
如：消失、显现、有、丢失、幻灭等；
有使令动词：
如：使、让、令、禁止、勒令等；
有能愿动词：
如：会、愿意、可以、能够、宁可等；
有趋向动词：
如：来、去、上、下等；
有判断动词：
如：是、为、乃等。
形容词：表示人或事物的性质、状态、特征或属性的词，用来修饰、限定名词的就是形容词。
有表形状的：
如：大、高、胖、瘪、细、壮等；
有表性质的：
如：甜、好、香、漂亮、圆滑、机智、单调等；
有表示状态的：
如：快、浓、满、多、迅速、悄悄等。
数词：表示数量（基数词）和序数（序数词）的词。
有确数词：
如：1、2、3、一、二、三、壹、贰、叁、二分之一、3.45；
有概数：
如：几、一些、左右、以下、余；
有序数：
如：第一、第二、老大、老三、初九、初十。
量词：表示事物或动作的单位。
一台电脑中的“一”是数词，“台”是量词，语句中的数字是数词，数字后面的单位就是量词。
有名量词：
如：尺、寸、里、公里、斤、两、辆、角、元等；
有动量词：
如：把、次、趟、下、回、声、脚、幢、座等；
代词：能代替事物名称的词，在句子结构中代替其他词的词。
有人称代词：如我、你、它、她们、大家、咱们等；
有疑问代词：如谁、什么、怎么、哪里、为什么、何以等；
有指示代词：这、那、那里、那边等；
虚词：
副词：就是用在动词或形容词前面，起修饰或限制动词或形容词作用、表程度或范围的词，起修饰限制作用的词语。
有程度副词：如很、极、非常、太、过分等；
有时间副词：如已、刚、才、将、要等；
有范围副词：如都、全、总、只、仅等；
有情态副词：如正好、果然、刚好、依然、全然、悄然等；
有语气副词：如准保、确实、不、没有、岂、难道、尤其、甚至、绝对等；
有重复副词：如又、再、还、仍等。
介词：用在名词、代词或名词性词组前边,合起来表示方向、对象等的词。
如:从、往、在、当、把、对、同、为、以、比、跟、被、由于、除了等。
就是和名词代词结合在一起，做成短语来表示对象、比较、地点等：把书送去、向东走、比我高，其中“把”、“向”、“比”都是介词，这些词后面都是名词或代词。
连词：连接词、短语或句子的词。
起连接作用的词，连词往往放在两个语法成分之间，“我和你”中的“和”
如和、同、跟、不但、而且、只要、而且、与其、尚且等。
助词：附着在别的词后面、独立性差、无实义的一种特殊的虚词，就是起辅助作用的词。
结构助词
的：修饰限定名词代词是用“的”，我的书
地：修饰限定动词和形容词需要用“地”，“飞快地跑”、“非常地漂亮”。
得：用来补充说明动词或形容词程度的用“得”，“跑得比谁都快”、“漂亮得很”。
所···，·····似的。
时态助词
“着”表示动作正在进行，“吃着饭”，
“了”表示动作结束，“吃了饭”。
“过”表示结束或过程进行，“吃过饭”，“过日子”。
语气助词：
如：呢、吧、吗、哟、哩、呀、啥等。
叹词：表示感叹或者呼唤答应的词。
如：啊、哎、哦、噢、哼、呸、唏、呀等。
拟声词：模拟事物的声音的词。
如：哗哗、轰隆隆、淅淅沥沥、咚咚、噼里啪啦、哗啦啦、滴答、喔喔、旺旺、喵喵、唧唧、叽叽喳喳、啪啪等。
汉语中的一词多义多用现象。如：
1.他（人称代词）怎么（疑问代词）还（语气副词）不（语气副词）来（行为动词）呀（叹词）？
2.下回（量词）我（人称代词）还（重复副词）来。
3.有（存现动词）借（行为动词）有（存现动词）还（行为动词），再（重复副词）借（行为动词）不（语气副词）难（形容词）。
词语结构：词语结构分为单纯词、合成词
（一）单纯词，整个词只能表示一个意思，不能拆开。
1 单音节单纯词
人、鸟、山、高、绿、走、飞
2 双音节单纯词
分为联绵词、音译词、象声词、叠音词
联绵词：
a 双声型：仿佛 忐忑 玲珑 恍惚 参差 蜘蛛 忸怩 澎湃
b 叠韵型：从容 萧条 龌龊 腼腆 蜻蜓 徘徊 哆嗦 迤俪
C 其他型：芙蓉 婀娜 囫囵 妯娌 蝙蝠
音译词：英语音译
葡萄 沙发 咖啡 马达 吉他
象声词： 来自事物声音的形容和摹拟。
扑通 布谷 喀嚓 咕咚 嘎吱
叠音词： 由单字叠音而成的，单字本身没有意义。
蛐蛐 猩猩 饽饽 彬彬 翩翩 潺潺
3 多音节单纯词
主要是音译词和象声词
法西斯 高尔夫 迪斯科 奥林匹克 哗啦啦 丁零当啷
（二）合成词：是由几个语素组成的，拆开来仍旧有意义。
并列式：又叫联合式。由意义相同、相近或相反、相对的语素并列融合而成的。
语言 声音 领袖 质量 开关 明朗 温柔 好歹 动静 长短 开放
雕塑 褒贬 忘记 降落 而且
偏正式：前一语素修饰、限制后一语素，以后一语素为主。
快餐 特区 电脑 软件 雪白 火热 金黄 高级 大型 热爱
欢迎 前进 瓜分 朗读 只要
支配式：又称动宾式。前一语素表示动作或者行为，后一语素表示动作、行为所支配的对象。
主席 司机 理事 立冬 结晶 动员 招标 投资 牵头
美容 满意 努力 贴心 进步
补充式：后一语素补充说明前一语素，而以前语素的意义为主。
a 增加 提高 推广 充实 扩大 延长 改正 说明 搞活 澄清
a中前一语素表示动作，后一语素表示动作的程度或者结果。
b车辆 花朵 布匹 案件 房间
b中前一语素表示实体事物，后一语素表示事物的单位。
陈述式：前一语素是陈述的对象，后一语素对前一语素进行陈述。
年轻 性急 胆大 面生 手快 民主 自豪 鸟瞰 地震
日蚀 国庆 夏至 河流
附加式：由实语素和虚语素构成。实语素是核心部分，表示词汇意义；虚语素是附加部分，有的在前，有的在后。
老师 阿姨 第一 初五 可靠（虚语素在前）
日子 石头 作者 海员 （虚语素在后）
重叠式：爸爸 姐姐 姑姑 刚刚
这类的合成词与单纯词中的叠音词不同，爸爸是语素的重叠，可以拆开来，而单纯词中叠音词是音节的重叠，不可拆开。
劳动 足球 化石 缩小 日蚀 小说 花朵 娃娃
忍俊不禁、回味无穷是动补短语
举世无双、心痛如割、险象跌生、问心无愧主谓短语
玲珑剔透是联合式
猝然长逝是偏正短语
词语分类：还有许多种分类，例如成语。
词语分为许多类，常见的有ABB，AABC，ABAB，ABAC等。
沉甸甸，白花花，绿油油，黑黝黝，慢腾腾，阴森森，皱巴巴，亮铮铮，笑嘻嘻，笑哈哈，傻乎乎；
香喷喷，乱哄哄，黑漆漆，轻飘飘，湿漉漉，红彤彤，骨碌碌，雾朦朦，喜盈盈，黄灿灿，孤零零；
毛绒绒，胖乎乎， 一颗颗， 一簇簇 ，绿油油 ，黄澄澄 ，,笑眯眯 ，金灿灿 ，亮晶晶 ，香喷喷 ；
水灵灵， 空荡荡，黑乎乎 ，圆溜溜，黑洞洞 ，蓝幽幽 响当当 ；
笑呵呵 脏兮兮 阴森森 胖嘟嘟 顶呱呱，白皑皑，绿莹莹，明晃晃，白蒙蒙，黑糊糊，毛茸茸 ；
乱蓬蓬，清凌凌，水凌凌，湿漉漉，笑吟吟，空荡荡，红嫩嫩，红艳艳，红扑扑，红殷殷，红彤彤，白皑皑，白嫩嫩，白生生，白花花，明晃晃，恶狠狠，亮晶晶，赤裸裸，野茫茫，蓝湛湛，碧澄澄，金灿灿，乱腾腾，慢腾腾，热腾腾，喜洋洋，乐呵呵，笑呵呵，笑盈盈，水汪汪，水灵灵，滴溜溜，乌溜溜，直勾勾，骨碌碌，眼睁睁，眼巴巴，齐刷刷，凉冰冰，热乎乎，潮乎乎，黑乎乎，油渍渍，湿淋淋，汗腻腻，汗渍渍，油亮亮，油腻腻，光亮亮，光闪闪，油乎乎，光溜溜，黑油油，粘糊糊，亮晶晶，脏兮兮，皱巴巴，干巴巴，松塌塌，胖墩墩，肉墩墩，瘦巴巴，瘦嶙嶙，喜洋洋，喜滋滋，喜冲冲，兴冲冲，乐悠悠，乐陶陶，乐滋滋，绿莹莹，青幽幽，毛茸茸，软绵绵，光秃秃，绿森森，直挺挺，黄灿灿，黄澄澄，甜丝丝，绿茸茸，绿油油，绿茵茵，甜津津，沉甸甸，香喷喷，胖乎乎，圆溜溜，油黄黄，黑亮亮，圆乎乎，圆滚滚，滑溜溜，蓬松松，油亮亮，冷冰冰，笑嘻嘻，阴森森，苦巴巴，笑眯眯，黄澄澄，绿油油，明晃晃，慢腾腾，沉甸甸，白胖胖，哗啦啦，轰隆隆，沙啦啦，丁零零，静悄悄，轻飘飘；
AABB的成语：口口声声 断断续续 浩浩荡荡 稀稀拉拉 琐琐碎碎 松松散散 密密麻麻 冷冷清清 来来往往 踉踉跄跄 干干净净 整整齐齐 开开心心 快快乐乐 长长久久 红红火火 日日夜夜 风风火火 大大咧咧 洋洋洒洒 断断续续 安安心心 安安静静 马马虎虎 鬼鬼祟祟 家家户户 隐隐约约 轰轰烈烈 浑浑噩噩 战战兢兢 花花绿绿 堂堂正正 昏昏沉沉 慌慌张张 世世代代 三三四四 恩恩爱爱 哭哭啼啼 零零星星 结结巴巴 原原本本 子子孙孙 唯唯诺诺 恭恭敬敬 熙熙攘攘 拖拖拉拉 卿卿我我 懵懵懂懂 絮絮叨叨 朝朝暮暮 郁郁葱葱；
AABC的成语：洋洋得意、落落大方、津津有味、井井有条、亭亭玉立、滔滔不绝、息息相关、欣欣向荣、心心相印、 奄奄一息、源源不断、栩栩如生、翩翩起舞、熠熠生辉、涓涓细流、彬彬有礼、头头是道、空空如也、摇摇欲坠、滔滔不绝、冤冤相报、楚楚可怜、字字珠玑、盈盈秋水、源源而来、怏怏不乐、谆谆教导、洋洋自得、遥遥无期、空空如也、斤斤计较、楚楚可怜、念念不忘 、格格不入、姗姗来迟、生生不息、欣欣向荣、窃窃私语、琅琅上口、跃跃欲试、遥遥领先、赫赫有名、蠢蠢欲动、津津有味、耿耿于怀、昏昏欲睡；
ABCC的成语：得意洋洋、逃之夭夭、神采奕奕、生机勃勃、死气沉沉、小心翼翼、忧心忡忡、杀气腾腾、千里迢迢、白发苍苍、大名鼎鼎、议论纷纷、想入非非、野心勃勃、余音袅袅、风尘仆仆；
ABAC的成语：不折不扣、百发百中、十全十美、半信半疑、一心一意、人山人海、不明不白、自言自语、无法无天、 不清不楚、不明不白、无边无际。
形容表情词语
表示笑的词语
哄堂大笑 开怀大笑 笑逐颜开 笑容可掬 喜笑颜开 欢声笑语 眉开眼笑 忍俊不禁 暗自窃喜 满面春风 喜上眉梢 大喜过望 喜出望外 捧腹大笑 破涕而笑 嫣然一笑 哭笑不得 仰天大笑 笑逐颜开 乐不开支
表示生气的词语
火冒三丈 大发雷霆 气急败坏 怒火中烧
表示高兴的词语
兴奋 快乐 喜悦 愉快 畅快 欢畅 欢喜 欢腾 欢快 欣喜
喜冲冲 喜滋滋 乐滋滋 美滋滋 乐陶陶 兴冲冲
喜上眉梢 喜形于色 大喜过望 喜出望外 喜气洋洋 欣喜若狂 乐不可支 心花怒放 满面春风 手舞足蹈 兴奋异常 眉开眼笑 捧腹大笑 眉飞色舞 如获至宝 喜笑颜开 谈笑风生 兴高采烈 喜从天降 眉开眼笑 欣喜若狂 笑容可掬
形容激动的词语
激奋 激昂 激情
激情满怀 激动不已 热血沸腾 慷慨激昂 心潮澎湃 心潮起伏 心潮激荡
涕泪横流 情不自禁热泪盈眶
表示忧愁的词语
垂头丧气 愁雾漫漫 忧愁满腹 满腔心事 满腹愁肠
愁肠百结 愁肠欲断 愁肠寸断 九回肠断 回肠九转 肝肠寸断
百愁在心 心事重重 心情阴郁 忧心忡忡 忧心如焚
忧心如煎 愁绪满怀 忧愁担心 食不下咽 越肠百折
茶饭不思 肚里泪下 愁眉苦脸 悲戚悲凉
悲惨 悲伤 悲怆 悲痛 悲惨 悲凉 哀伤 哀怨 忧伤 伤感
悲痛欲绝 肝肠寸断 肝胆欲裂 万箭穿心 撕人心肺 痛不欲生 悲愤交加 声泪俱下 愁眉苦脸、垂头丧气、没精打采、闷闷不乐、多愁善感、愁眉不展、愁容满面、心神不定
含比喻的成语
骨瘦如柴、水平如镜、如鱼得水、呆若木鸡、胆小如鼠、骄阳似火、视死如归。
和学习有关的词语
专心致志 悬梁刺股 凿壁偷光 学而不厌 博学强记 博览群书 读书破万卷 囫囵吞枣 开卷有益 不耻下问 博学多闻、博学洽闻、刺股读书　学而时习之、学而优则仕、学富才高、学海无涯等
形容钦佩的词语
敬佩 佩服 崇拜 钦仰 心悦诚服 五体投地 甘拜下风 肃然起敬
形容满足的词语
满意 惬意 称意 称心 如意 春风得意 得意洋洋 满面红光 踌躇满志 心满意足
形容喜欢的词语
喜爱 喜欢 喜好 爱好
一见如故 亲密无间 如获至宝 兴致勃勃 兴致盎然 爱不释手 难以割舍
形容紧张的词语
浑身如绵 六神无主 风声鹤唳 提心吊胆
形容害怕的词语
惊恐 惊慌 惊吓 惧怕 恐惧 胆怯 畏缩 发慌 心慌 恐慌 惊心
惊弓之鸟 心惊肉跳 闻风丧胆 望而生畏 惊魂未定 惊慌失措 魂飞魄散
大惊失色 肝胆俱裂
形容愤怒的词语
激怒 恼火 怒斥 怒吼 震怒 气愤 怒冲冲 愤愤然
大发雷霆 火冒三丈 怒气冲天 怒发冲冠 暴跳如雷
形容忧虑的词语
担忧 发愁 犯愁 忧伤 忧愁 忧心 愁闷
忧心忡忡 茶饭不思 唉声叹气 满面愁云 忧心如焚 长吁短叹
形容人体词语
脸部
瘦削 憔悴 俊美 恬静 慈祥 苍白 白皙 清秀 光滑 英俊 红润
白净 黝黑 端庄 胖乎乎 黑黝黝 饱经沧桑 嬉皮笑脸 满面春风 面容憔悴
眼睛
敏锐 发呆 坚定 注视 凝视 关切 浑浊 深邃
水灵灵 水汪汪 亮晶晶 圆溜溜 骨碌碌 直勾勾
目光明亮 目光炯炯 目光呆滞 目光慈祥 目光严厉 目光敏锐 炯炯有神
浓眉大眼
眉毛
美如新月 眉目传情 眉开眼笑 眉飞色舞 眉清目秀 横眉冷眼
鼻子
挺直 扁平 小巧 笔直 端庄 秀气 秀美
嘴巴
巧嘴 朱唇 苍白 红润 干裂 娇嫩 樱桃小嘴 嘴唇红润 油嘴滑舌 尖嘴猴腮
牙齿
整齐 整洁 雪白 焦黄 洁净 齿如白玉 咬牙切齿 笑不露齿
耳朵
肥头大耳 方头大耳 耳聪目明 面红耳赤
胡子、头发
白发苍苍 披头散发 乌黑油亮 蓬蓬松松 光泽油亮
头、脖子
头脑机灵 呆头呆脑 虎头虎脑 笨头笨脑 探头探脑 油光水滑 蛇头鼠目 油头粉面
手
胖乎乎 冷冰冰 凉冰冰 热乎乎 潮乎乎 油渍渍 湿淋淋 汗涔涔 汗渍渍 油亮亮 粗壮有力
脚
四肢发达 纤细小脚 阔步向前 健步如飞
肌肤
鲜嫩 粉红 通红 红嫩 滑润 滋润 干巴 干裂 干燥 蜡黄 洁白 炭黑 光溜溜 黑油油 白嫩嫩 亮晶晶 脏兮兮 皱巴巴 蜡黄色 光嫩洁白 白里透红 红润透亮
身材
瘦弱 矮小 苗条 丰满 强壮 清秀 单薄 文弱 干瘦 英姿飒爽 气宇轩昂 仪表出众
语气
诚恳 恳切 柔和 热情 冷淡 生硬 赞扬 语重心长 冷嘲热讽 口若悬河 夸夸其谈
说话
自言自语 信口开河 津津乐道 侃侃而谈 胡言乱语 滔滔不绝、对答如流、绘声绘色、能说会道、窃窃私语、支支吾吾、口若悬河 妙语连珠
成语类型词语
形容人多的成语
人山人海、万人空巷、门庭若市、熙熙攘攘、车水马龙、人来人往、比肩继踵、项背相望、座无虚席、济济一堂、摩肩接踵。
寓言故事成语
滥竽充数、画蛇添足、守株待兔、刻舟求剑、掩耳盗铃、买椟还珠、自相矛盾、拔苗助长、亡羊补牢、杯弓蛇影。
神话故事
精卫填海、八仙过海、夸父逐日、嫦娥奔月、女娲补天、开天辟地、大闹天宫、哪吒闹海。
历史故事成语
背水一战（韩信）、望梅止渴（曹操）、纸上谈兵（赵括）、三顾茅庐（刘备）、卧薪尝胆（勾践）、四面楚歌（项羽）、初出茅庐（诸葛亮）、指鹿为马（赵高）、如鱼得水（刘备）、退辟三舍（重耳）。
含反义词的成语
承上启下、大惊小怪、推陈出新、深入浅出、大同小异、出生入死、喜新厌旧、弄假成真、思前想后、温故知新。
含近义词的成语
欢天喜地、良师益友、漫山遍野、丰衣足食、兴国安邦、呼风唤雨、改头换面、改朝换代、粉身碎骨、无穷无尽。
描写秋天的成语
秋高气爽、天高云淡、一叶知秋、秋色宜人、秋见习习、丹桂飘香、秋月寒江、秋风瑟瑟、遍地开花、金风送爽。
人物品质的成语
舍己为人、助人为乐、大公无私、两袖清风、铁面无私、视死如归、拾金不昧、见利忘义、假公济私、自私自利、口蜜腹剑、贪生怕死。
做事、学习、认真的成语
全神贯注、聚精会神、一丝不苟、专心致志、孜孜不倦、精益求精。
有恒心的成语
锲而不舍、持之以恒、坚持不懈、滴水穿石、孜孜不倦。
描写人物神态、动作的成语
眉飞色舞、张口结舌、挤眉弄眼、手舞足蹈、张牙舞爪、昂首挺胸、眉开眼笑、目不转睛、 摇头摆尾、趾高气扬。 
