@@ -0,0 +1,143 @@
六大基本句型
一、主系表
1.she is from America ...where is she from?
介词+名词（介词短语）
2.The teacher is beautiful ...how is the teacher?
形容词
3.The teacher is my mather ...who is the teacher?
名词
How are you ?...I am fine.
第一人称am，第二人称are。
由以上句子可以看出，主系表句型的结构就是：主语+系动词（be）+表语。主语一般由名词（代词）构成；表语由介词短语、名次、形容词构成。要彻底掌握这句话，应注意两点：一、要明白系动词be是连接主语和表语的桥梁，写出的句子不能少了be；二、要明白主语和表语的词性，随着学习的深入以后它变出不定式、动名词、分词等。
句子不能少了be
二、主谓宾
1.I love you
2.Farmers grow vegetables
3.Children plant trees
由以上句子可以看出，主谓宾句型的结构就是：主语+谓语动词（do）+宾语。主语一般由名词（代词）构成；宾语由名词构成。要彻底掌握这句话，应注意两点：一、要明白动词do是连接主语和宾语的桥梁，写出的句子不能少了do；二、要明白主语和宾语的词性，随着学习的深入，以后它变出不定式、动名词、分词等。
三、主谓
1.Spring comes
2.The accident happened
不及物动词带宾语+介词to可以带宾语
3.She apologized to me again
4.The teacher listens to the music
谓语就是动词，谓语=动词。
由上句子可以看出，主谓句型的结构就是：主语+谓语动词（do）。这个句子一般没有宾语，因为动词do是不及物动词，不能带宾语。如果非要带宾语，要在不及物动词的后面加介词，比如第3句、第4句的apologize to，listen to。要彻底掌握这句话，应注意：动词do是不能带宾语的，这种句型中的动词大多是不及物动词，这些动词常见的有：appear、apologize、arrive、come、die、disappear、exist、fall、happen、rise等等，如果要带宾语，必须加介词，英语中的一些动词词组就是这么来的。
动词词组：look for 、look at、live in
VI不及物动词，VT及物动词
四、主谓宾补
1、He painted the wall white.他把墙刷成白色。
2、We found him an honest person.我们发现他是一个诚实的人。
3、She found the pen on the floor.他发现那支笔在地上。
谓语=动词，该句型-没有be
由上句子可以看出，主谓宾补句型的结构就是：主语+谓语动词（do）+宾语+补语。相对于主谓宾，这个句子多出了一个补语，这是因为有些话光是主谓宾无法完整表达句子的意思。要彻底掌握这句话应注意：补语的形式，它可以是形容词、名词、介词短语充当。
五、主谓宾宾
这种句型中做间接宾语的常常指“人”，直接宾语常常指“物”。如：
1、her father bought her a blcycle.
2、The old man is telling the children stories.
is telling
Her father boutht a bicycle for her.
The old man is telling stories to the children. 什么时候用for什么时候用to，以后讲。
由以上句子可以看出，主谓宾宾句型的结构就是：主语+谓语动词（do）+间接宾语+直接宾语。也可以变成：主语+谓语动词（do）+直接宾语+介词（to或者for）+间接宾语。要彻底掌握这句话，应注意：带双宾语的动词。
六、谓主状
There is a teacher in the classroom.
下午有课-afternoon has class ×。there is a class afternoon.√
由倒装句in the classroom（状语）,a teacher is there.而来
最常见的就是初中学习过的there be句型，是一种表达存在的句子。这个句子非常容易被忽视，由于学生惯用的中文表达方式，一提到“教室里有一个老师”，会直接翻译出“the classroom has a teacher”，这一点要特别注意。只要表达一种“时间、空间存在某种事物”就必须要想到there be句型。
定语、状语的位置与作用：
一、定语是限定名词，只要有名词出现的地方，就可以用定语进行修饰。但英文的定语和中文不同，中文的定语要放在所修饰的名词前面，比如“美丽的老师”、“红色的鲜花”、“来自日本的老师”。而英语的定语即可以放在名词之前，也可以放在名词之后。
1、如果形容词作定语，则放在名词之前，比如beautiful teacher、red flower；
2、介词短语也可以做定语，他和形容词作定语放在所修饰的名词前面不同，介词短语放在所修饰的名词的后面，如the teacher from japan,the tiacher in the classroom.
二、状语是限定动词的，他经常由副词或者介词短语充当。中文的状语一般要放在动词之前，比如他努的力学，他清晨学习。而英文的状语要放在动词之后。比如he studies hard.He studies in the morning.
翻译要诀：无论句子有多长，首先按照以上六大巨星进行分类，判断你要翻译的句子所属概念，一一对应6大句型。把主干先翻译出来，再把作为定语和状语的修饰成分填入相应位置。
一个从美国来的老师在树旁边那座大楼的第三层靠近窗户的教师的电脑旁边。
通过以上六种基本句型分析，我们可以得到一个基本的结论，区别主系表的标志主要是系动词be，而主谓宾、主谓、主谓宾补、主谓宾宾都有其共同的特点，即动词谓语do；第六个句型是there be 或there do，下面我们来研究这些句型的变长：
1、主系表句子的扩展
the girl is a beautiful teacher --这个女孩是个漂亮的老师。
The girl is a chinese teacher --这个女孩是一个中文老师。
注意：定语修饰名词，通常由形容词充当，形容词放在名词前面。
有小到大表达原则。
The girl is in the classroom ;The girl is in the beautiful classroom.
形容词作定语。
The girl is in the classroom;The girl is in the classroom on the second floor .
这个女孩在二楼的教室里。
The girl is in the classroom on the second floor in the school in GZ.
这个女孩在广州市学校的二楼的教室里
The girl is in the classroom on the second floor in the school in GZ in GD.
这个女孩在广东省广州市的学校的二楼的教室里。
注意：英语中除了形容词作定语以外，介词短语也可以做定语，它和形容词作定语放在所修饰的名词前面不同，介词短语放在所修饰的名词的后面。
The girl is a teacher from America.这个女孩是一个来自美国的老师
The girl is a teacher come from America.错误❌一句话不能同时出现动词、系动词而且come from 是动词短语，不是介词短语，不能作定语。
The girl come from America is a teacher.错误❌一句话不能同时出现动词、系动词。
do句型的扩展：主语+动词（谓语）+宾语+状语（副词）+状语（介词短语）
孩子们种树——children plant tree(什么东西干什么，有动词做标志）
孩子们种美丽的树——children plant beautiful tree.(只要出现名词，就可以用形容词或介词短语加以修饰）
聪明的孩子们种树——the clever children plant tree.
来自美国的孩子们种树——children from America plant tree.
孩子们努力地种树——children plant tree carefully.努力地——修饰动词“种”
先说明主语才能说状语。主谓宾状的顺序。
我努力游泳——I swim hard_hard修饰swim；
注意：状语修饰动词，放在所修饰动词的后面，通常有副词或介词短语充当。
The children plant tree hard on sunday_on sunday 修饰种（介词短语作状语）
孩子们星期天努力地种树。
The children plant tree hard in the garden on sunday_in garden 修饰动词。
孩子们星期天在花园努力地种树。
状语前置：一般来说，在主谓宾句型里，可以吧作为介词短语的状语前置，如：The student read Eglish in the morning_in the morning.the student read Eglish
孩子们早晨读英语。
there be（do）句型：谓主状
there is a teacher in the classroom
正式文体中，某些表示存在、发生、出现、坐落等意义的不及物动词也可以与there连用，如：appear、seem、come、remain、exist、live、stand、lie、arise、enter、follow、occur、rise、grow、happen、belong、arrive、fly、flash、sail、pass、run、spring、up、emerge等，如：
1、There exist （do）二选一（are-be）many ancient temples in the country.
那个国家有很多古老的寺庙。
2、There lies （is）a small village in the mountain.
山里有个小村子。
3、Once upon a time there lived(was) an old queer man in the city.
5从前，城里住这个怪老头。
4、There struck me a sudden idea.
突然我有了一个主意。
There be（do）句型的变长：
教室里有一个美丽的老师——there is a beautiful teacher in the classroom.
教室里有一个来自美国的老师——there is a teaher from America in the classroom.
城市的学校里有一个来自美国的老师——there is a teacher from America in the school in the city.
There lies a small village in the mountain.
山里座落着一个小村子。
There lies a small village in the mountain quietly.
山里安静的坐落着一个小村子。
注意：与主系表句型一样，在there be句型里，形容词作定语，介词短语也可以做定语，形容词作定语放在所修饰的名词前面，介词短语放在所修饰的名词的后面。
总结：1、首先，把英文的六大句型写完整；2、再加定语和状语；3、定语修饰名词，由形容词和介词短语充当，形容词放在名词的前面，介词短语放在名词的后面；4、状语修饰动词，由副词和介词短语充当，放在所修饰的动词的后面，但是一定要注意：基本句型的基本结构要先写完才能加状语。
翻译要诀：
无论句子有多长，首先按照六大句型进行分类，判断你要翻译的句子所属概念，一一对应六大句型。把主干先翻译出来，再把作为定语和状语的修饰成分填入相应位置。
1、一个从美国来的老师在树旁边那座大楼的第三层靠近窗户的教室的电脑旁边。
a teacher from America is beside the compute in the classroom near windows on the third floor in the building beside the big tree .
2、他那慈祥的父亲昨天下午在商场的五楼愉快的给他买了一辆来自日本的崭新的自行车。
the kind he is father bought him bike(a bike for him) from japan
3、在美丽的冰山的一个角落里有大量从四面八方来的黄金。
4、从日本来的老师发现那个美丽的女孩是一个诚实的学生。
5、这里有大约500个学生疯狂地读英语。
6、这个人没有钱，他有病。
7、来自美国的英文老师们在农村教孩子们英语。
8、那只美丽的鸟在苹果树旁边的墙上高兴地唱歌。
9、工厂里的工人们每天都很忙碌。
10、接着就是第一次世界大战。
11、突然刮起一阵狂风。
12、他的头脑中闪过英雄战士的形象。
13、他多年以前在美国为了生活拼命挣钱。
14、寂静的村庄里安静滴住着一位老人。
15、很多石头在两山之间的峡谷里。
16、靠近窗户玻璃旁边的书上的那只蓝色的小鸟是从南方来的。
17、那个美丽的女孩认为这个从美国来的男孩很善良。
18、他在公共汽车上总是让位给老人。
19、关好门，锁好窗。
20、深深的峡谷里横七竖八地躺着许多战士。
21、他昨天为了还债在商场的二楼投了100块钱。
22、他的面部留下了岁月的痕迹。
23、明天将出现奇迹。
24、他爬上了学校大楼二层窗户旁边的树枝。
25、曾经有一段时间。
核心词汇
记词汇
记忆方法，找出不认识的，艾宾浩斯记忆曲线的方法。
联想法，
拆分记忆法
温故而知新-词根联想法
abandon 抛弃 拆词根，关联相同词根记忆大量词汇。 
