@@ -0,0 +1,172 @@
我、我们：第一人称
你、你们：第二人称
她、他、他们、它：第三人称
句子是英语学习的核心。从句子使用的目的来分，它可分为四类：
1、陈述句（肯定句和否定句）
2、疑问句（一般疑问句、特殊疑问句和选择疑问句）
3、祈使句（肯定句和否定句）用于表达命令、请求、劝告、警告、禁止等句子叫做祈使句
4、感叹句
四大句子类型的相互转换，对于学生来讲是个难点，为此，可通过说顺口留的形式来记忆。
如：将陈述句变成一般疑问句，可以变成这样的顺口留：
疑问疑问调个头，把系动词be“am is are ”放在最前头。
一调:  就是把助动词do,does，be系动词am is are，情态动词can调到句首；
二改:  就是把第1人称改为第2人称，动词的过去时或第三人称的单数形式恢复原形；
三问号：变完以后在句末加问号。
又如：将陈述句的肯定句变成否定句，我们就可以这样说：否定否定加“not”，加在何处，加在系动词的后面；
一般疑问句的三种构成形式
1. 含系动词be的一般疑问句的构成 具体地说，就是当陈述句中有am /is / are时，可直接将它们提至主语前，但如遇第一人称，最好将其置换 成第二人称。有时陈述句中的some还要变作any等。
(1).I’m in Class 2, Grade 1. →Are you in Class2, Grade 1?
——Yes,I am. /No,I am not.（不缩写）
(2).They are student.     →Are they student?
——Yes,they are. /No, they aren’t.
(3).He is helpful at home.  →Is he helpful at home ?
——Yes ,he is. /No,heisn’t.
(4).There are some books on my desk.→Are there any books on your desk?
——Yes ,there are. /No,there aren’t.
情态动词：没有人称和数的变化，情态动词后面+动词原形，否定式在情态动词后+not，
分现在式和过去式两种，过去式用来表达更加客气委婉的语气，时态性不强可用于过去、现在、将来。
can:1.表“能力”，2.表“请求或给与许可”，3.表“可能性”
may：也许，可能；
must：必须；一定；应该，得
need：需要；必须；有必要
ought：应该（道义上有责任）；应当（正确或明知）可能会，预料到会做（某事）
dare：敢于；胆敢；激（某人做某事）；问（某人）有没有胆量（做某事）；谅（某人）没胆量（做某事）；激将；挑战；
shall：将要；将会；在疑问句中与I和we连用，表示提出征求意见；（表决心、命令或指示）必须；一定，应该；
will：将要；意愿；
2. 含情态动词的一般疑问句的构成 一般疑问句面前人人平等：情态动词与am / is / are一样，也可直接将它们提至主语前就可以了。
(1).I can spell the words.  →Can you spell the words?
——Yes, I can. /No, I can’t.
(2).We can sweep the classroom. →Can you sweep the calssroom?
——Yes, we can. /No, we can’t.
(3).He can water the flowers. →Can he water the flowers ?
——Yes, he can. /No, he can’t.
(4).She can clean the bedroom. →Can she clean the bedroom ?
——Yes, she can. /No, she can’t.
(5).They can set the table. →Can they set the table?
——Yes, they can. /No, they can’t.
3.含实义动词的一般疑问句的构成 含实义动词的一般疑问句的构成稍微有点讲究，一般要在句首加do,如逢主语为第三人称单数，则要在句首加上does,谓语动词则要变回原形(如likes→like, has →have等)。
I like English. →Do you like English?
——Yes, I do . /No, I don’t.
She go to school today. →Does she go to school today?
——Yes, she does. /No, she doesn’t.
He often watches TV on Saturdays.→Does he often watch Tv on Saturdays?
——Yes, he does. /No, he doesn’t.
They have lunch at school. →Do they have lunch at school?
——Yes, they do . /No, they don’t.
We sweep the floor every day. → Do you sweep the floor every day?
——Yes, we do . /No, we don’t.
在句子相互转换的题型中，最难的要算“就下列划线部分提问”或是“看答句，写问句”这种题型了，其实，我们只要熟练掌握疑问词的具体用法，了解他们是针对什么提问的，这种题型就很容易做了。
1. be 的用法口诀：我用am，你用are，is连着他，她，它；  单数名词用is，复数名词全用are。 变疑问，往前提，句末问号莫丢弃。变否定，更容易，be后not莫忘记。 疑问否定任你变，句首大写莫迟疑。
 2. 时间名词前所用介词的速记歌 年月周前要用in，日子前面却不行。遇到几号要用on，上午下午又是in。 要说某日上下午，用on换in才能行。午夜黄昏须用at，黎明用它也不错。at也用在时间前，说“差”可要用上to，说“过”只可使用past，多说多练牢牢记，莫让岁月空蹉跎。
基数词变序数词歌
基变序，有规律， 词尾加上-th(fourth,sixth)，first 第一、aecond第二、third第三，特殊例，
结尾字母t,d,d(first,second,third)， 八去t, 九去e,(eighth,ninth)，
ve要用 f替;(fifth,twelfth)， ty将y改成i,   th前面有个e。
one two three four five six seven eight nine ten
连词成句一种题型有多种细微的差别。
1、带有标点符号的。 有的连词成句每个小题的后面给出所要连成的句子的标点。比如用一个括号括上一个句号或问号，这就让做题者明白你所要连出的句子是陈述句还是问句。如果是句号，就要在给出的单词中找出主语，比如I，you，she，he，it，they，this，that，these，those，there等，把它放在第一位，然后再去寻找动词，这里的动词可能是系动词，也可能是实意动词。最后再找出宾语。如果给出的是问号，我们就要迅速到句子中去寻找疑问词，疑问词可能是特殊疑问词，也可能是一般疑问句中的be动词或情态动词。特殊疑问词常见的有what, where,when, how, how much, how many, how old. Be动词有is，am, are.情态动词有can, would, do等。
2、不带标点符号的     这里又不得不分成两类来说。 一类是给出单词中有一个是首字母大写的。那代表着那个单词是这个句子的第一个单词。如果给出的单词中有两个是首字母大写的，那说明其中有一个是人名或地名，是在任何时候都必须大写的。那么就一定要找到这个必须大写的，把它排除在外，让另一个单词做这个句子的第一个单词。然后，再按照第一点里面写的步骤去完成整个句子。 另一类，就是没有给出句子的第一个单词，那么，我们就只能直接在句子中寻找可能作为第一个单词的单词。如果没有给出明显的疑问代词，那么就按照陈述句处理就可以了。
名词复数的规则变化
序号 构成法 例词
1 一般情况下,词尾加-s book -- books bed  -- beds
2 以s,x,ch,sh结尾,分别读[s][ks][t∫][∫]的词,词尾加-es，读[iz] bus -- buses box -- boxes dish -- dishes watch -- watches
3 以f或fe结尾，读[f]的词，先将f或fe改成v，再加-es，读[vz]。 knife -- knives wife -- wives
4 以辅音字母加y结尾，先将y改i再加-es，读[iz]。 family -- families city -- cities
5 以o结尾的单词，有生命的物质加-es，无生命的物质加-s tomato -- tomatoes photo -- photos
一般疑问句由do、does、did、have、has助动词或am、is、are、was、were系动词或can、may、must、should、would情态动词等引导。能用yes / no(或相当于yes / no)回答的问句叫一般疑问句。大部分一般疑问句都应读作升调。
疑问形容词：what（which，whose）+名词
英语中，疑问词有哪些？
用疑问词引导的疑问句叫做特殊疑问句。
回答特殊疑问句时不能用yes或no。语调用降调。
为了便于理解、掌握特殊疑问句，我们把疑问词分为三类：
一、疑问代词：what，who，Which，whose，whom
二、疑问副词：when，where，why，how
三、疑问形容词：what（which，whose）+名词
1 疑问代词的用法
(1).what引导的疑问句
此类疑问句可以对主语、表语和宾语提问。
a.对主语提问
What is in your pocket？ 你口袋里有什么？ ☆这个问题可以有两种回答： a：There is an egg in it. 在口袋里有一个蛋。 b：An egg is（in it）. 一个蛋（在里面）。 What's in the room？ 屋子里有什么？ There are a lot of chairs in it. =A 1ot of chairs are in it.有许多椅子。
注意 回答此句型的问题时，答句的单复数根据实际情况而定。
b.对宾语提问 What did you buy？你买了什么？ I bought a bike.我买了辆自行车。
c.对表语提问 What is this？这是什么？ It's a bench.这是一条长凳。 What is your mother？你妈妈是干什么的？
注意 What is+人？此句型是问人的职业，一般译为“是干什么的？” She is a teacher.她是个老师。
(2.)Who，whom，whose引导的疑问句
此类疑问句可以对主语、表语和宾语提问。
Who broke the window？（对主语提问） ☆who可以对主语和表语提问。whom是who的宾格，对宾语提问，但在口语中who可以代替whom。 谁打破了窗户？ Li Ming did.李明打破的。
Who is that woman？（对表语提问） 那个女人是谁？ She is my mother.她是我妈妈。（关系） 或者：She is Rose.她是罗思。（姓名） 注意 Who is+人？是询问某人的姓名或与人关系的问句。与What is+人？（问人的职业）不同。
Whose is this umbrella？这伞是谁的？ This umbrella is my sister's. 这伞是我姐姐的。
注意 whose之后如果没有名词时，表示“谁的（东西）……”。
Which引导的特殊疑问句此类疑问句可以对主语和宾语提问。 Which is Tom's？（对主语提问）哪个是汤姆的？ This is his.这是他的。 Which does he want？（对宾语提问） 他想要哪一个？ He wants the green one.他想要那个绿色的。
注意 疑问词what，who，which在句中作主语时，语序是陈述句语序。
2 疑问形容词的用法
what，which，whose后面跟上名词时，这三个疑问词起形容词作用。
What sports do you like？（对宾语提问） 你喜欢什么运动？ I like basketball.我喜欢篮球。
Whose pens are these？（对表语提问） 这些是谁的钢笔？ They are Li Ming's.这些是李明的。
Whose father died two years ago？（对主语提问） 两年前谁的父亲死了？
Which picture did you take？（对宾语提问） 哪一张照片是你拍的？ I took the one on the right. 右边的那一张是我拍的。
3 疑问副词的用法
句型：疑问副词+一般疑问句的语序～？ （疑问副词在句中作状语，所以它们不可能对主语提问）
（1）.when引导的疑问句：询问时间 When were you born？你何时出生？ （I was born）on June 5, 1962. 我是1962年6月5日出生的。 注意 when引起的疑问句，都可用简略式回答，只回答出时间就可以了。 When will you go to Japan？你什么时候去日本？ （I'll go there）next year.我明年去那儿。 ☆when问的是具体时间，所以不能和完成时连用。 （×）When have you been here？ （○）How long have you been here？ 你呆在这里有多久了？ （○）When did you come here？ 你什么时候来这里的？
（2）. where引导的疑问句：询问地点、场所 Where do you live？你住在哪儿？ （I live in）Beijing.（可以简略回答出地点） 我住在北京。 Where are you going？你准备去什么地方？ I am going to Japan.我准备去日本。
（3）.why引导的疑问句：询问原因 它的回答只能用because引导的原因状语从句。 Why are you late？你为什么迟到？ Because I met the accident. 因为我遇上车祸了。 Why didn't you see the movie？ Why did you not see the movie？ 你为什么不去看那部电影？ Because I had seen it before. 因为我已经看过了。
（4）.how引导的疑问句：可分为两类 a."How…？"how可单独地置于疑问句的句首。 询问如何地做某事即做某事的方法、手段及健康、天气…… How do you go to school？（问方式） I go to school by bus.我坐公共汽车。 How are you？（问健康）你身体怎样？ I'm fine. Thank you！我很好。谢谢你。 How is the weather today？（问天气） 今天天气如何？ It's cloudy.今天多云。 b：How +形容词（副词）～？
这八个词的常见用法，是一般情况下的用法，特殊除外。
what:什么，问东西。
回答中有“物”，就用what来提问
1.What’s yourname? 你叫什么名字？2.What’s yourfather?你爸爸是干什么的？3.whatis in your box? 你的盒子里是什么？
What time：什么时间，问时间。What time isit?  几点了？What time is it now? 现在几点了？
What color：什么颜色，问颜色。1.Waht colour is your bag? 你的书包是什么颜色？2.What colour is your book?你的书本是什么颜色？
What about：···怎么样，问意见。1.What bout this pair of shoes?这双鞋子怎么样？2.What about you? 你呢？3.What about your dad?你爸爸呢
What day：星期几，问星期。1.What day is it today? 今天星期几？2. What day was yesterday? 昨天星期几？
What ···for：为何目的，问目的。
What date：什么日期，问具体的日期。1．What’s the date today? 今天是几号？2. What date is tomorrow? 明天是几号？
如：What are you going to take?
Sandwiches,milk and cakes.
how：···怎么样，问情况。
回答中有“方式、方法”，就用how来提问
How：···怎么样，问情况。1. How are you? 你好吗？2. How is your mother? 你妈妈好吗？
How old：多大，问年龄。1.How old are you? 你几岁了？2. How old is your father? 你爸爸多大了？
How many：多少，问数量。1.How many apples do you have? 你有多少苹果？2.How many days are there in a year?一年有多少天？
How long：多长时间，问时间。
How heavy：多重，问重量。
How much：多少，问价钱，或接不可数名词复数问数量。1.How much is this dress? 这个连衣裙多少钱？2.How much are these desks?  这些桌子多少钱？
How about：···怎么样，问意见。
How far：多远，问路程。
How big：多大，有多大，多严重，问大小、严重。
How tall：有多高，问高度。
如：How did you get there?
I got there by train.
who：谁，问人。
回答中有“人”，就用who来提问
如：Who is going to help me?
Mike.
1.Who is that boy?那个男孩是谁？
2. Who are you going to with? 你打算和谁一起去？
3. Who is that pretty lady?那个漂亮的女士是谁？
where：在哪里，问地点。
回答中有“地方、地点”，就用where来提问
如：Where are you from?
I am from New York.
1. Where is my ruler? 我的尺子在哪里？
2.Where are you from? 你是哪里人？
3. Where are you going to ?  你打算去哪里？
whose：谁的，问主人。
回答中有“人的所有格”，就用whose来提问
如：Whose bag is this?
Mike's bag is this.
1. Whose bag is this? 这是谁的包？
2.Whose bike is yellow? 谁的自行车是黄色的？
when：什么时间，问时间。
回答中有“时间”，就用when来提问
如：When are you going to watch TV?
At eight o'clock.
1.When do you get up?你什么时候起床？
2. when did you go there? 你什么时候去的那里？
Which：哪一个，问选择。
1.Which season do you like best?你最喜欢哪个季节？
2.Which class are you in?你在哪一个班？
3.Which one is my pen？哪一个是我的钢笔？
Why：为什么，问原因。
1.Why do you like spring? 你为什么喜欢春天？
2. Why did you go there? 你为什么去那里？ 
